Az alábbi feladatok megoldásához több olyan osztályt kell használni, 
amelyek egy közös ősosztályból származnak és felüldefiniálják az ősosztály virtuális metódusait. 
Ezen osztályok objektumait egy gyűjteménybe kell elhelyezni, majd ezt a gyűjteményt kell bejárni, 
a benne levő objektumok megfelelő metódusait meghívni. Ez a bejárás a futásidejű polimorfizmusra támaszkodik.  

Használjon legalább két tervezési mintát is.

A gyűjtemények bejárását továbbra is a tanult programozási tételek alapján végezze.


notes:
[N]
[H/M/K] [name] [hp]
[j/a/r]<M>