Imperatív programozás 2. mintazh


Tesztkérdések

1. Adott egy prog nevű program az alábbi main függvénnyel:

int main(int argc) {
  printf("%d\n", argc);
  return 0;
}

Mit ír ki a program, ha így hívjuk: ./prog a b c 

[mo: 4]

2. Az alábbiak közül mely inicializációja helyes egy karakterlánc változónak?

[helyes] char str[] = "Hello";
[helyes] char str[] = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o', '\0'};
[helyes] char str[] = {"Hello"};
[helyes] const char* str = "Hello";

3. Mit ír ki az alábbi program?

char name[] = "Joe";
if (name == "Joe") {
  printf ("This is Joe.\n");
} else {
  printf("This is someone else.\n");
}

This is Joe.
[helyes] This is someone else.
A program működése nem definiált, a megadott szövegek közül bármelyiket kiírhatja.
A name == "Joe" összehasonlítás fordítási hibát okoz.

4. Mi az alábbi karakterlánc-összehasonlítás eredménye:
strcmp("Jancsi","Julcsa")

[helyes] Negatív szám.
Nulla.
Pozitív szám.
Nem meghatározott, bármi lehet.

5. Melyik állítás igaz az alábbiak közül, ha adott az alábbi karakterlánc-deklaráció:

char s[] = "Hello";

sizeof(s) == strlen(s)
[helyes] sizeof(s) > strlen(s)
sizeof(s) < strlen(s)

6. Melyik függvényhívás fordul le warning-ok nélkül az alábbiak közül, ha a függvény a
következőképpen van elődeklarálva:

void hello();

[helyes] Mindegyik.
hello();
hello("string");
hello(1);

7. Melyik alprogrammal szabadítjuk fel a dinamikusan, malloc függvény segítségével
allokált memóriát?

delete
Dispose
[helyes] free
C-ben a szemétgyűjtő mechanizmusra (garbage collector) bízzuk a dinamikus memória felszabadítását.

8. Mi a header guard, hogyan használjuk?


Programozási feladat

Készítsen egy programot, amely egy 50 elemszámú egész számokat tartalmazó tömböt a számok paritása
szerint szétválogatja két másik tömbbe. Arról nincs információnk, hogy hány páros és páratlan szám
lehetséges, előfordulhat, hogy csupa páros, vagy csupa páratlan bemenetünk van, így az eredmény
tömb legyen ezekre az esetekre is megfelelő méretű!

A tömböket a main-ben hozza létre statikus méretű tömbként, és töltse fel tetszőleges adatokkal.
A szétválogatás után a páros és a páratlan tömb elemeit jól láthatóan elkülönítve a standard
kimenetre írja.

Jobb jegyért

Az algoritmus implementációja legyen paraméterezhető: a szétválogatás csak a bemenő tömb első k
elemére hajtódjon végre, de azokra helyesen. A main-ben létrehozott tömb továbbra is 50 méretű marad!

Tegye lehetővé, hogy a bemenet tömb elemeit (a darabszám még mindig 50) a felhasználó a standard
inputról adja meg!

A programot bontsa több fordítási egységre: az algoritmus implementációja (a szétválogatás),
a beolvasás-kiírás műveletei, valamint a main külön-külön fordítási egységbe kerüljön. A programhoz
tartozzon megfelelően elkészített fejlécállomány is!

A tömbök létrehozását és felszabadítását végezze el a dinamikus memóriakezelés fejezeteiben
tanultak alkalmazásával. Az eredeti, szétválogatandó tömb mérete futási időben legyen ismert,
a felhasználótól megkérdezett érték.

